### 1

“饿怒”是“饥饿”和“愤怒”两个词的合成词。最近，研究人员在欧洲招募了64位自愿受试者，在21天里，对他们在日常工作和生活环境中，处于饥饿状态时的情绪变化数据进行了收集整理分析。得出的结论是，愤怒和易恼等情绪与饥饿之间存在被诱导的关系，也就是说，饥饿会使人们“饿怒”。

以下哪项如果为真，最能支持上述结论?</br>
A. 受试者在饥饿状态下，能保持情绪愉悦的只有不到10%</br>
B. 饥饿与更强烈的愤怒和易恼情绪以及更低的愉悦感有关</br>
C. 饥饿状态下的受试者，47%出现易恼情绪，44%出现愤怒情绪</br>
D. 科学家早已知道饥饿会影响人的情绪，但才发现会导致“饿怒”</br>

论据：无
论点：

错误原因：记住仔细分析话题。可能把D选项当成了举正例。比如举正例：实验中，饥饿的小鼠更愤怒</br>
A. 说得是饥饿和愉悦感的关系 </br>
B. 重复论点</br>
C. 补充正面论据</br>
D. 强调科学家最近才发现饥饿导致愤怒</br>

### 2

酿酒时，蒸馏的酒液流入酒桶，会在表面荡起泡沫状的酒花，这就是古代“看花摘酒”传统的由来。此外，还可以通过用耳朵倾听酒花爆裂的声音指导酿酒工艺，也即“听花断酒”。由于从古至今手工酿酒的工艺流程并没有大的变化，有人因此推断，如果“听花断酒”的技艺仍然存在，现在仍然可以用这一方法来判断一壶酒是否为佳酿。

以下属于上述推论暗含前提的是（ ）。

A. 佳酿的酒花爆裂声音与其他酒不同

B. “听花断酒”这一古老的方法早已失传多年

C. 通过“听花断酒”可以筛选出品质一般的酒

D. 通过酒花的外形和爆裂发出的声音都能判断酒的品质

错误原因：压根没看出是必要条件的题。也没找论点论据

### 3

地球的生命起源一直是个谜。在地球岩浆期之前，地球上已经具备氨基酸生成的条件，但高温岩浆的普遍覆盖可能将它们全部消灭。因此，地球生命源于外太空的说法逐渐占据主导地位。近日，研究人员从来自“龙宫”小行星的砂土中发现了20多种氨基酸，其中包括不能在体内产生的异亮氨酸，也包括我们熟知的谷氨酸。研究人员认为，这为地球生命起源于外太空提供了强有力的佐证。

以下哪项如果为真，最能质疑上述结论？

实验证明，氨基酸在岩浆的高温条件下无法存活

此前检测出氨基酸的陨石是从某深海打捞上来的

有相关研究表明，地球表面并未被岩浆完全覆盖

其它小行星和月球表面未发现氨基酸存在的痕迹


错误原因：第一，没看论点，论据。第二，臆想B选项，深海导致氨基酸附着在陨石上，实际上没这么说。

这道题，应该为虚弱论据。

### 4


国外有纳米工程师已开发出抗肺炎微型机器人，其由藻类细胞制成，表面点缀着抗生素填充的纳米颗粒，由藻类提供运动能力，使微型机器人能够四处游动，并将抗生素直接输送到肺部的更多细菌中，通过提供的药物清除危及生命的细菌性肺炎感染。研究结果表明，靶向药物递送与微型机器人的主动运动相结合可提高治疗效果。

以下哪项如果为真，最能加强上述论证？

在小鼠试验中，微型机器人安全地消除了引起肺炎的细菌，小鼠存活率达100%（举正例）

微型机器人会将药物运输到需要的地方，而不是扩散到身体其他部位（必要条件）

微型机器人能够减少有害炎症，从而更有效地对抗肺部感染（无关）

使用微型机器人进行治疗比静脉注射抗生素更快产生药效 （无关）

### 5

“志当存高远”，远大的理想目标不仅能够帮助人生走向巅峰，还能让人更长寿，近日，一项新研究发现生活目标越高的人，死亡风险越低。

以下哪项如果为真，最能削弱上述结论？

拥有充足的物质财富，才能享受好的医疗条件

有研究表明，富人体内DHEA-S激素水平高于中低收入人群，这种激素有助于降低患心血管疾病的风险

有些人的远大理想根本不切实际，很容易引起失败，导致心情沮丧，郁郁寡欢

合理的目标规划更容易实现，可以使人更加自信

### 6

手臂疼痛是接种所有疫苗都会产生的副作用。实际上，手臂疼痛是人体对体内注入异物的正常反应。这种反应与抗原呈递细胞有关，这些细胞通常存在于人体肌肉、皮肤和其他组织中。当它们检测到外来入侵者时，就会引发连锁反应，最终产生抗体并针对特定病原体提供长期保护，这一过程被称为适应性免疫反应。因此，当在手臂上接种疫苗时，免疫细胞因子刺激神经是导致手臂疼的原因。

上述论证的成立须补充以下哪项作为前提？

人体接种疫苗后，抗原呈递细胞会产生反应

不同的疫苗所引发的手臂疼痛反应程度不同

适应性免疫反应是产生免疫细胞因子的原因

免疫细胞因子能够召集更多的免疫细胞聚集

错误原因：没想到用搭桥，这一题论点和论据不一致。直接使用搭桥

### 7

当前，智能客服广泛应用于各类场景，给人们带来了诸多便利的同时，也常出现读不懂关键词、回答呆板、答非所问等不够智能的现象，成为很多人消费维权要闯的“第一道关”。其痛点多影响消费体验，也在一定程度上成为阻碍消费需求释放的“拦路虎”。因此，人工客服不能缺位。

以下哪项如果为真，最能支持上述结论？

智能客服的痛点问题除技术因素外，还在于一些企业过于重视智能化、低成本，忽视了便利化和消费者满意度

智能客服的发展受限于底层技术，智能客服的“语义解析”工作属于自然语言处理，是目前人工智能领域最具挑战性的问题

一项调查显示，有52.9%的消费者遇到过客服沟通障碍问题，其中71.2%是由于智能客服不够智能、“答非所问”引起的

智能客服与人工客服并非互相取代的关系，智能客服需要通过学习人工客服逐步完善，人机协同也能更好地回应消费者诉求

错误原因：这一题实际上是全都有加强的作用，都是通过补充论据来加强的。

### 8

某段时间内，在经历了较长时间的持续下跌后，全球范围内的原油价格出现了明显的反弹，但是原油价格在突破了每桶70美元大关后，其反弹势头突然中止了。对于此次原油价格反弹中止的原因，有学者认为，这是由主要市场需求疲软造成的。但是，有反对人士指出，并非是主要市场需求疲软导致了此次原油价格反弹中止，而是由全球原油库存增加导致的。

以下哪项如果为真，最能削弱反对人士的观点？

主要市场需求疲软是导致原油库存增加的原因

随着经济提振，原油库存增加不可能持续下去

部分国家实际上正面临着原油库存不足的局面

主要生产国的产能过剩导致全球原油库存增加

错误原因：A->C, B->C, 可以通过A->B来直接来削弱B->C, 因为源头就是A

### 9


原子制造是以原子为原料制造所需的材料和器件产品。它是近来被高度关注的原子级制造技术体系中的核心部分之一，将史无前例地实现对原子的逐一精确操控，将原子按需垒砌，构筑原子级细锐、精准、完美，而且具备从物理上远超常规块材物性的产品。因此，有观点认为，原子制造将会成为微纳制造后人类制造技术继续微缩发展的趋势，也将成为新物质创制中的极限，对于现有制造业具有颠覆性意义。

以下哪项如果为真，最能削弱上述观点？

当今微纳制造的芯片能力正在趋于极限，而原子制造能够突破这一极限

原子制造是传统的纳米化制造，是现在制造技术的线性化发展

原子制造操控技术不成熟，其技术精致化仍面临重大挑战

原子制造可以使材料学家获得真正具有应用价值的新材料










