### 1.否定论点

#### 例 1
【2021-多省联考】小米熬成稀粥后，大分子淀粉会发生水解反应，产生小分子</br>
的糊精和少量脂肪，这些成分都浮在粥的表面，稍稍冷却后形成一层薄薄的米油。有人</br>
说，小米粥上的这层米油营养价值极高，滋补能力极强，还可以保护胃黏膜。</br>
 以下各项如果为真，最能质疑上述观点的组合是：</br>
 ①未精制的小米富含维生素 B1 B2 和钾 成分</br>
 ②米油没有什么极高营养价值和极强的滋补能力</br>
 ③米油可助消化，但助消化并不等于营养价值高</br>
 ④研究表明，米油 胃黏膜没有明显的保护作用</br>
A.①③ B.②④ C.①③④ D.②③④

论据：论点：小米粥上的这层米油营养价值极高，滋补能力极强，还可以保护胃黏膜

3 为什么错？米油可助消化，但助消化并不等于营养价值高。同样也不等于营养价值不高。

#### 例 2
【2016-山东】骨质疏松是一种骨钙质减少，骨脆性增加，易发骨折的疾病。现</br>
有的治疗手段比如使用雌激素或者降钙素有助于阻止进一步的骨质减少但不能增加骨头质</br>
量。氟化物被认为能增加骨质，</br>
断。</br>
 以下哪项如果为真，能够削弱文中观点？</br>
A.大多数患骨质疏松症的人没有意识到注入氟化物可以增加骨质</br>
B.牙膏中常加入氟化物来起到坚固牙齿的作用</br>
C.氟化物注入健康人的体内会导致较强的副作用</br>
D.通过注入氟化物增加的骨质比正常的骨骼组织更加脆弱而缺少弹性</br>

论据：氟化物被认为能增加骨质 论点：给骨质疏松症患者注入氟化物会帮助他们的骨骼不容易折

A. 主观意图，没有意识到并不能说明注入氟化物可以增加骨质
B. 牙齿不是骨骼
C. 带副作用必然不选，带不带副作用不影响氟化物是否能增加骨质

#### 例 3
【2018-多省联考】水熊虫是一种小型水生动物，又 缓步动物。水熊虫是地球</br>
上已知生命力最强的生物，它可以在没有防护措施的 件下，在极端压力环境中生存。缓</br>
步动物的奇特能力促使研究人员 其基因组展开调查。目前， 缓步动物的第一次基因组</br>
测序结果显示，在缓步动物演化过程中，通过水 基因转移（不同物种基因组之间的 DNA</br>
转移），从其他物种中获得了大量基因。</br>
以下各项如果为真，最能质疑上述观点的是：</br>
A. 基因检测发现水熊虫体内有一种基因，其蛋白质能够抵抗人类培养细胞内的 DNA</br>
损伤
B. 水熊虫可以在太空真空环境中长时间生存，在冰冻 30 多年之后也能成功复苏</br>
C. 水熊虫从祖先那里继承所有基因，没有发现来自植物或者微生物的体内遗传物质</br>
D. 水熊虫体内遗传物质存在一种非常奇怪的“混搭”法，正是这种“混搭”才使水熊</br>
虫以更复杂的方式生长和发育

D是无关选项，混搭没有说明和谁混搭？。这题没有论据

#### 例4

例 4【2022-国考】动物实验发现，和处于寒冷环境的同 大小的小鼠 比，温暖环</br>
境小鼠的骨密度明显增强，很少出现骨质疏松。与此同时，温暖环境中小鼠的肠道菌群更</br>
为活跃，当把这些小鼠的肠道菌群移植到寒冷环境的小鼠肠道后，后者骨密度也增强了。</br>
由此可见，只要改善肠道菌群活性就可以增强骨密度。</br>
 以下哪项如果为真，最能削弱上述证？</br>
A.肠道中不是所有的细菌都会引起成骨细胞的增加，从而增加骨密度</br>
B.改善肠道菌群活性还须与生活环境和饮食习惯 结合才能增强骨密度</br>
C.改善肠道菌群活性 于年老小鼠增加骨密度的作用不十分明显</br>
D.接受菌群移植的小鼠若持续处于寒冷环境，骨密度会很快再次降低至原有水</br>

