- [1.共性选项切入](#1共性选项切入)
  - [例1](#例1)
- [2.最大信息切入](#2最大信息切入)
  - [例2](#例2)
  - [例5](#例5)
  - [例6](#例6)
- [3.极限条件切入](#3极限条件切入)
  - [例1](#例1-1)
  - [例4](#例4)
- [4. 对一半，错一半](#4-对一半错一半)
  - [例1](#例1-2)
  - [例7](#例7)
- [全对，全错，1对1错](#全对全错1对1错)
  - [例1](#例1-3)
- [5. 3选2模型](#5-3选2模型)
  - [例1](#例1-4)
- [6. 3+2模型](#6-32模型)
  - [例1](#例1-5)
    - [思考](#思考)
- [7. 4(321) 模型](#7-4321-模型)
  - [例1](#例1-6)
    - [思考](#思考-1)
  - [例4](#例4-1)
- [8. 大大则大](#8-大大则大)
  - [例1](#例1-7)
  - [仰军拓展思维](#仰军拓展思维)
  - [例4](#例4-2)

**切记不要死背技巧，五秒钟选项和题目看不出快速法，就用传统方法（代入和排除）**
github必须有的换行符`</br>`
### 1.共性选项切入

共性选项是为了找到那个很可能唯一为真的选项。因为在所有A，B，C，D都出现了，那么这个一定为真。

#### 例1

例1【2022-四川】甲、乙、丙、丁4位同学参加学校运动会。已知，他们4人每人都至少获得</br>
１个奖项，4人获奖总数为10。关于具体获奖情况，４人还有如下说法:</br>
甲：乙和丙的获奖总数为5； 乙：丙和丁的获奖总数为５；</br>
丙：丁和甲的获奖总数为5： 丁：甲和乙的获奖总数为４。</br>
后来得知，获得２个奖项的人说了假话，而其他人均说了真话。</br>
根据以上信息，甲、乙、丙、丁4人具体的获奖数分别应是：</br>
A.２、３、２、３</br>
B.２、４、１、３</br>
C.２、２、２、４</br>
D.２、２、３、３</br>

### 2.最大信息切入

找到约束条件出现最多的，且题目中并没有出现与“所有..都..”类似的。

#### 例2
【2022-多省联考】甲、乙、丙、丁四位同学正在商量小组作业的分工，他们当中一个人</br>
负责宣传资料，一个人负责收集素材，一个人负责写发言稿，一个人负责录制短视频、已知：</br>
①乙不负责宣传资料，也不负责写发言稿</br>
②甲不负责宣传资料，也不负责录制短视频</br>
③丁不负责写发言稿，也不负责录制短视频</br>
④丙不负责录制短视频，也不负责宣传资料</br>
⑤如果甲不负责写发言稿，那么丁不负责宣传资料</br>
那么负责收集素材的是：</br>
A.甲 B.乙 C.丙 D.丁

首先找出出现最多的宣传资料，就可以判断出甲，乙，丙不负责宣传资料，所以丁负责宣传资料。由5可以推断出甲负责发言稿。
由4可以推出丙负责收集资料，因为丙不负责宣传资料，发言稿，也不负责短视频。

#### 例5 
（有点难，最大信息法找成对出现最多的）
这个是找成对出现的。

【2024-联考】某单位邀请7位评标专家甲、乙、丙、丁、戊、己、庚参加评标工作，7位
评标专家随机被分成两组，其中第一组3人，第二组4人，但分组须符合以下要求：
①甲和丙不能在同一个小组
②如果乙在第一组，那么丁必须在第一组
③如果戊在第一组，那么丙必须在第二组
④己必须在第二组
如果丙、戊在同一组，那么不可能在同一组的是：
A.甲和乙 B.甲和丁 C.乙和庚 D.丙和庚

3和问题中的丙、戊在同一组是所谓的最大信息，由这两个条件可以推出戊和丙都在第2组，3可以直接否前。根据4，己也在第二组。甲在第一组。2，不能否后，否后必否前，可以肯前肯后，否前肯后

| 1   | 2     |
|-----|-------|
| 甲，丁 | 戊，丙，己 |

#### 例6
（难，考试时可以不做）
大学生甲、乙、丙、丁、戊、己选修了“中国文学经典阅读”这门课，老师列出《论语》《史记》《唐诗三百首》《古文观止》4部经典让大家选读。甲和丙两人选择的经典全部相同，丁与己两人选择的经典全部相同。6人中，每人都选择了两部经典，而每部经典都至少有两人选择，至多有4人选择。另外，6人选择还存在如下特征：

①如果丁选择《论语》，则甲和乙都选择《史记》；

②如果甲和乙两人中至少有一人选择《论语》，则丁也选择《论语》；

③如果丁和丙两人中至少有一人选择《唐诗三百首》，则己选择《史记》。

根据以上陈述，可以得出以下哪项（ ）。

### 3.极限条件切入

为什么这时候用极限条件就方便呢？因为题目中是所有人都干了啥，如果此时且只有一个人干了啥，那么这个命题肯定为真。

#### 例1
【2015-陕西】五位同学对毕业去向进行讨论。
小张说：“小王去了百度，小李去了顺丰。”
小王说：“小李去了阿里，小赵去了浦发。”
小李说：“小赵去了顺丰，小周去了浦发。”
小赵说：“小周去了腾讯，小李去了阿里。”
小周说：“小张去了阿里，小李去了腾讯。”
已知每个人所去的单位不同，而且每个人的去向都有人说对。那么，每个人的毕业去向为：
A.小李去了阿里，小赵去了百度，小张去了腾讯，小王去了顺丰，小周去了浦发
B.小周去了阿里，小王去了百度，小赵去了腾讯，小张去了顺丰，小李去了浦发
C.小张去了阿里，小王去了百度，小李去了腾讯，小赵去了顺丰，小周去了浦发
D.小赵去了阿里，小李去了百度，小周去了腾讯，小张去了顺丰，小王去了浦发

#### 例4

识别:只有xx说真话
秒杀:找到提到xx那句话，这个人和他提到的人都说假话

【2021-江苏】甲、乙、丙、丁4位中学同学毕业30年后相聚。现在，他们已成为企业家、
大学教师、歌手和会计师，且每人只有一种身份，并不重复。他们在中学时代就各人的未来职业
有过如下预言:
甲：乙不会成为歌手； 乙：丙会成为会计师；
丙：丁不会成为企业家； 丁：乙不会成为大学教师。
现在看来，他们当中只有会计师的预言是正确的。
根据上述信息可以推断，甲、乙、丙、丁的职业分别是：
A.企业家、大学教师、歌手、会计师 B.大学教师、歌手、企业家、会计师
C.企业家、歌手、会计师、大学教师 D.会计师、大学教师、歌手、企业家

我们用这题来证明上面的理论 假设两个都是真的，这就不符合题目，所以两个不可能都是真。假设乙对，丙不对，乙说了丙会成为会计师，
丙是会计师那么他说得一定为真，所以这个假设不成立。假设乙不对，丙对。根据题目丙一定是会计师，那么乙说得对，所以这个假设也不成立。
所以丙和乙一定说得都错。

丙 -会计师，丁 企业家，乙 大学老师，甲 会计师，丙 歌手

### 4. 对一半，错一半

识别:对一半，错一半
秒杀:方法同一句话，人与岗位不能错开匹配(错位匹配法)方法②出现一次（且唯一）的信息都是对的(最小信息法)

两种方法都不能出现否定。

#### 例1

例1【2021-黑龙江】小赵、小钱、小孙他们有不同的兴趣爱好，分别是打篮球、滑旱冰、踢
足球，甲、乙、丙分别有如下猜测：
甲：小赵喜欢滑旱冰，小钱喜欢打篮球；
乙：小赵喜欢打篮球，小孙喜欢滑旱冰；
丙：小赵喜欢踢足球，小钱喜欢滑旱冰。
已知他们的猜测都对了一半，可以推出：

A.小赵喜欢打篮球，小钱喜欢踢足球，小孙喜欢滑旱冰

B.小赵喜欢滑旱冰，小钱喜欢踢足球，小孙喜欢打篮球

C.小赵喜欢踢足球，小钱喜欢滑旱冰，小孙喜欢打篮球

D.小赵喜欢踢足球，小钱喜欢打篮球，小孙喜欢滑旱冰

证明：错位匹配法就是小赵不喜欢篮球。为什么呢？还是反证法，假如小赵喜欢篮球，那么小钱喜欢篮球就为假，小赵喜欢旱冰就应该为真，所以这个假设为假。
证明，最小信息法就是小孙出现了一次，所以他是正确的。为什么呢？还是反证法，假如小孙不喜欢旱冰，那么小赵喜欢篮球。对于甲来说，小赵喜欢篮球，那么小赵喜欢旱冰就为假，
小钱喜欢打篮球就为真。根据题意，他们有不同的爱好，所以小钱喜欢打篮球和小赵喜欢篮球互为矛盾。假设错误。

#### 例7

【2021-深圳】甲、乙、丙、丁、戊参加海岛图片识记比赛，在答题环节，五人的答案如
下：
甲：“3号图是巴厘岛，4号图是塞班岛。”
乙：“2号图是塞班岛，5号图是塔希提岛。”
丙：“4号图是帕劳，2号图是塞舌尔。”
丁：“4号图是巴厘岛，5号图是塞舌尔”
戊：“5号图是塞舌尔，1号图是巴厘岛”
已知每人只答对一半，则巴厘岛、塞舌尔、塔希提岛、塞班岛、帕劳对应的图片序号依次
是：
A. 2 5 1 3 4
B. 4 1 3 5 2
C. 4 2 3 5 1
D. 3 5 1 2 4

证明：帕劳和塔希提岛都出现了一次，最小信息法不适用。这个很容易证明，假设都正确，2号岛就是巴厘岛，以此类推，很快就会发现假设错误。

### 全对，全错，1对1错

**这个存在唯一性**

#### 例1
【2021-广东】甲、乙、丙三人对一块花田里种植的花朵品种做了两次猜测：
甲：①“它是月季”；②“它不是玫瑰”。
乙：①“它不是月季”；②“它是玫瑰”。
丙：①“它不是月季”；②“它不是牡丹”。
工作人员听到后表示：“你们三人中，只有一个人两次都猜对了，一个人猜对了一次，还有
一个人完全猜错了。”
如果工作人员的说法是对的，则该花田里种植的是（ ）。
A.玫瑰 B.月季
C.牡丹 D.玫瑰、月季和牡丹之外的花种

### 5. 3选2模型

3个命题有两个为真，那么任选两个肯定为真。

#### 例1
【2016-北京】某学校要从甲、乙、丙、丁、戊、己、庚七名学生中挑选四人组成一个辩
论队，去参加全市的辩论比赛。根据平时的训练情况，挑选必须满足下列条件：

（1）如果戊参加，则丙也要参加；

（2）除非乙参加，否则庚不参加；

（3）甲和乙中至少有一人参加，但不能都参加；

（4）戊和己中至少有一人参加，但不能都参加。

根据以上陈述，以下哪些学生一定会参加辩论比赛？

A.乙或庚，或者二人都参加 

B.戊或庚，或者二人都参加

C.丙或丁，或者二人都参加

D.丙或戊，或者二人都参加

### 6. 3+2模型

识别:按两个维度将人分成“3+2”
常规:相同归大排除法
秒杀:不同重复是答案

#### 例1
【2023-江苏】某市教育局派出由甲、乙、丙、丁、戊5名优秀教师组成的支教团支援西
部。已知:
(1)有3人为青年教师，2人为中年教师;
(2)语文教师有2人，数学教师有3人;
(3)甲与丙同龄，丁与戊年龄相差最大;
(4)乙与戊所教课程相同，丙与丁所教课程不同;
(5)担任组长的是一名中年语文教师。
根据以上陈述，可以推出以下哪项?()
A.甲是组长 B.乙是组长 C.丙是组长 D.丁是组长

解析：5个人可以分为青年教师和中年教师，5个人可以分为数学和语文老师，且这两个比例为3:2。
相同归大排除法：甲与丙就是归为数量多的青年教师，乙和戊就归为数学老师。直接排除A，B，C。
不同重复是答案：丁就是不同重复，即年龄和所授课程不同。所以丁就是组长。

##### 思考

本质还是反证法，假设同龄都为中年教师，那么很容易不符合题目条件，所以一般相同的为数量最多的。（猜题技巧）

### 7. 4(321) 模型

识别:4人中有3人满足A，2人满足B，1人满足C，找1个都满足的 秒杀:用“3”找不是，用“2”找答案

#### 例1
【2017-四川事业单位】李娜心中的白马王子是高个子，相貌英俊，博士。她认识王威、
吴刚、李强、刘大伟4位男士，其中只有一位符合她所要求的全部条件。四位男士中，有3个高个
子，2名博士，1人长相英俊;
（1）王威和吴刚都是博士;
（2）刘大伟和李强身高相同;
（3）李强和王威并非都是高个子。
请问谁符合李娜要求的全部条件?()
A.吴刚 B.王威 C.刘大伟 D.李强

这里用3个高个子找不是，如果李强时矮个子，那么矮个子就有2个人，不符合题意中1（4-3=1）个矮个子。所以李强是高个子。王威是矮个子，王威不符合李娜的条件，所以只有吴刚。

##### 思考

为什么能找到？我感觉本质还是最大信息法，比如讨论身高，反证。

#### 例4

识别:用“3”找出丁不是A秒杀:若关于“2”的描述有丁，直接用“2”找答案若关于“2”的描述没有丁，则可用以多欺少。

【2017-江苏】某厅级机关计划选派1人前往海外进修公共管理，最合适的人选应具有如下</br>
条件：男性；通晓1门外语；熟悉当地文化。有4位业务水平较高的处长甲、乙、丙、丁最后进入</br>
面试环节。四人中有3名男性，2人通晓1门外语，1人熟悉当地文化，每位面试者都至少符合1项条</br>
件。已知：

（1）甲、乙的外语能力相同；

（2）乙、丙的性别相同；

（3）丙、丁并非都是男性。

通过考察，只有1人符合全部条件，被成功派往海外。</br>
根据以上信息，可以得出被派往海外进修的人是：

A.甲 B.乙 C.丙 D.丁

和4(321)模型一样，很快就得出了丁是女性，但是2没有关于丁的，此时就可以用“以多欺少”。外语能力少排除，丙出现最多选上。
以多欺少怎么证明？假设甲，乙都通晓外语，每位面试者都至少符合一项，那么丁其实已经不符合两项了，那么她只能熟悉当地文化，但这又有题目条件矛盾，所以假设不成立。

### 8. 大大则大

识别:男>女;本>研 且 男+女=本+研=总数</br>
秒杀:男本>女研(大大则大)

证明：男本+男研(男生里包含男研究生和男本科生)> 女本 + 女研
男本+女本 > 男研 + 女研
男本 > 女研

#### 例1
【2022-深圳】某分公司组织员工前往总部参加年终晚会，所有员工要么选择乘高铁，要</br>
么选择乘飞机，经统计，乘高铁的员工多于乘飞机的员工，女员工人数多于男员工人数，则下列</br>
断定一定为真的是：</br>
 （1）乘飞机的女员工多于乘飞机的男员工</br>
 （2）乘高铁的男员工多于乘飞机的男员工</br>
 （3）乘高铁的女员工多于乘飞机的男员工</br>
 A.（1）（2） B.只有（3） C.（2）（3） D.一个都没有

 B

 #### 仰军拓展思维

 识别:男本>女研;补充(?)=> 男>女且男+女=本+研=总数
 
 秒杀:本<研或男研>女本

 证明：女本 + 男本 < 女研 + 男研

2女研 < 2男本 

=》女 < 男

#### 例4

例4【2023-浙江】某地区中小学教师中，毕业于师范类院校的女教师多于毕业于非师范类院</br>
校的男教师，________，所以，该地区中小学女教师比男教师多。</br>
要使上述推理成立，最适合填入画横线位置的是：</br>
A.毕业于师范类院校的教师少于毕业于非师范类院校的教师</br>
B.毕业于师范类院校的教师多于毕业于非师范类院校的教师</br>
C.毕业于师范类院校的女教师比毕业于非师范类院校的男教师多</br>
D.毕业于非师范类院校的女教师比毕业于非师范类院校的男教师多









